想到这么一个故事：
一女孩把新买的 iPhone 放在钢琴上，她同学看到后说：真能装！把手机放这么显眼的位置。
女孩笑笑说：我弹着 80 万的钢琴，你却只看到一个 7 千块钱的手机。
女孩的妈妈对女儿说：你住的 5 千万的别墅，却眼里只有钢琴。

女孩的爸爸对妈妈说：你享有身价 10 亿的老公陪着，却眼里只有个破别墅。
俗话说，眼界决定境界。
越是没见过世面的人，越以自我为中心，眼界越是狭窄。
其实一个人看不惯的东西越多，他的格局也就越小。当你接触过形形色色的人，见过的世面越来越多，你会意识到，很多用奢侈品的人没有在炫耀；开豪车住豪宅的人也没有在炫富，秀恩爱晒娃和炫升职也只是分享喜悦而已。
那就是平日里他们最正常的生活，我们无须多加议论，看不惯可以屏蔽。
我平时也爱发朋友圈，幸运的是无论发什么，朋友们都能给予理解，偶尔调侃也无伤大雅，我很珍惜这些善意和包容，也常常给他们的朋友圈点赞。
我认为，人与人之间，所有偏见的造成，都只有一个原因：这些事没发生在自己身上

可能在你眼里微不足道的东西，却在别人的世界有着不一样的意义。你没经历过别人的生活，也就没资格以自己的标准去衡量别人的人生。

我很认同这段话：
“你走近过布达拉宫，见到最近的蓝天和最白的哈达，就会对生死有不同的见解；

你从塞维利亚大教堂游历过一圈，就不会以为失去一个前男友，就失去了整个世界；

你在华盛顿住上几个月，就不会再有狭隘的反美情绪或者狂热的西方崇拜。”
当然所有的这些，不是为了让自己在下次聊天的时候秀优越感，而是为了在任何时候，都能从容不迫、不卑不亢，包容世间万物的多样性，不过于大惊小怪。

“看你微信头像，就知道你很 low ”

“看你背名牌包，就知道你爱炫”

“看你加班至深夜，就知道你爱钱”

“看你离婚了，就知道你不顾家”

......
今后，再也不想听到这些非黑即白的幼稚言论了。
不随意评价他人，不造谣不传谣，才是一个人深入骨子里的修养。
愿你我都能互相尊重，不戴有色眼镜看人，也愿你我敢于撕下别人轻易贴上的标签，勇敢做自己