我是金扫帚奖的终评评委之一，做评委也源于一月份肖战粉丝一句话：你有点志气可以去做金扫帚奖的评委，用行动说话不要只玩键盘。于是我就接受了程青松的邀请，成为评委。春节前，我按要求看了所有的提名影片，这是非常痛苦的一个过程。客观地说，《诛仙1》并不是最差的影片，从市场成绩看，影片甚至是成功的，成本几千万，票房四亿多。然而，这部影片最终拿了金扫帚奖的最令人失望影片，最令人失望导演，最令人失望男、女演员，我不止一次说，《诛仙1》这部电影及其他主创是受肖战牵连了，有些无辜，肖战在与鹿晗的比拼中，我认为，肖战的优势也并不明显，我本人在终评投票中还一度犹豫不决，最终决定投给肖战，很大一个原因是想给他一个教训，或者说给他代表的流量明星模式，给他代表的资本、运营团队一个教训，给他的粉丝一个教训，我不知道别的评委怎么想，我就是这样决定的。评选最令人失望男演员，是“最差男演员”换一个说法，评“最佳“往往需要客观评估、比较，“最差“则往往是情绪和情感的表达。程青松创办“金扫帚奖”，初衷也更多是给中国电影观众一个情感宣泄的机会，所以，你看到成龙、汤唯在候选名单上，难道他们是差演员吗？当然不是，他们是观众某种情绪的出气口，何以有这样的情绪，除了影片本身的质量以外，社会学、心理学的内容就更多了，投票者的心理是非常复杂微妙的。回到肖战身上，肖战已经成为一个符号，围绕这个符号，中间地带的路人越来越少，彻底否定和极端拥护的人占据两头。我对彻底否定这个三十岁的重庆青年从来没有兴趣，但我无意中成为他拥趸眼中最大“黑粉”之一，互联网的“站队文化”，在各国舆论场都呈现出非此即彼的特征，激烈对立中持中间立场越来越难。必须选边时，我总不能选肖战这边，所以只能选反对他这边。到今天，支持肖战的，反对肖战的，本都不应该这么多，很多人是被迫选边的。然而我的信条是，一旦选择了战斗，那就要战斗到底。

我个人对肖战最终获得金扫帚奖可以说没有起到什么直接作用，我成为评委时观众投票肖战已遥遥领先，初审评委给他的票数也是第一，观众给他的超高票数有点出乎我的意料，果然是数据之王，只要投票，顶流连最差也能拿到第一。去年，据说国内一系列评奖活动，肖战以及《陈情令》的相关都被取消资格，有剧的原因，也有其团队、粉丝的原因。我一直认为，肖战本人在把自己陷入困境这件事上没有出太多力，其团队的低级操作，尤其粉丝的各种攻击性行为，是造成肖战式灾难的主要原因。

从某种意义上说，“金扫帚奖”是肖战式灾难的阶段性总结，我给肖战的评语是“实至名归”，这句话更应该送给他的团队和粉丝

我关注这个奖也不多，但他家可能是对这个奖反应最激烈的吧，以前的流量们得了这个奖也这种情况吗有点好奇了哈哈，在微博拼命甩夸他演的好的图，还反反复复就那一张，然后骂这个奖的评委，还有各种用陈情令拿出来夸演技的emmmmm我寻思连陈情令这种剧也可以拿出来夸演技了吗，好歹也得用个正剧夸吧，就算不是主演，配角那种也行呀，在流量剧里谈演技实在有点奇怪，（没有说陈情令不好的意思，只是因为流量剧本身给人的第一感觉是层次没有正剧那么丰富，而且这种剧也不太需要太深刻细腻的表现，像我作为一个普通人没有什么评价标准的话当然更觉得正剧体现演技一点）尤其是在一个人演技没有得到公认大众信服的时候，正剧信服力大一点，不然我这种路人看过去真的黑人问号还很尴尬。我对金扫帚奖印象最深刻的就是王宝强，好像大闹天竺那一年他也是提名了好几项，什么最烂导演，最烂演技啥的，好像最后得了个导演的奖当时我记得他真的去领奖了。在我印象里王宝强演技挺牛逼的，该躺平任嘲的时候也没那种大咖的架子，很谦虚，在自我反省，怎么说，这次被嘲不要紧，大众该有的审美还是在的，谁在意王宝强得过金扫帚呢？夸他牛逼的时候网友也夸的天花乱坠的呀，只要拿出足够优秀的作品，大众都会认可的。邱泽就是个典例，大家以前都骂他渣讨厌他，唐人街探案一出，大家对他都变成了：虽然这个人挺渣，但他演技真的好演技不是粉丝洗脑大众就会信的，也不是一些黑子说演技烂就是烂的。诛仙这个电影就是烂啊，微博的评论看的我真是迷惑，现在人的审美都这么低了吗，这种片子都能夸的下去，还是说是我的审美太高了，这种在我眼里的烂片其实挺优秀的？如果这都算优秀那中国大部分电影都能算特别牛逼了吧，四舍五入一下中国电影崛起了？？攻占世界不是梦？？？接了垃圾作品没表现出足够的能力，那些嘲讽就是该你受的，“戏烂我不烂”是观影路人给的最高称呼了吧，希望以后所有的演员都能达成这一成就，那烂片应该也不会那么不能看了总结一句话就是：演技平平无奇又接了烂剧被骂是很正常的，粉丝底下拼命说他演技牛逼更显得尴尬，下次继续努力争取提升自己接点好活，只要自己足够优秀，黑子攻击什么都没办法攻击业务能力，而业务能力是在这个圈子站稳的底气

可以说是实至名归，不过我希望肖战别再当演员了。说一下我看过的肖战相关作品。作为《诛仙》的老书粉，虽然我知道一般书改电影都会魔改毁原作，但是我真没想到能毁到这个份上。烂导演+烂编剧+烂演员*4＝一部史诗级烂作。不过有一说一，电影制作上还是上海堡垒更烂。但演员，不好意思你把不换发型的鹿晗换过来也比肖战强啊，看肖战的表情真的出戏，做作，用力过猛。张小凡是个闷葫芦，不是浮夸的浪荡游子。再说言冰云这个角色。不好意思，我也是《庆余年》的书粉，我不记得言冰云设定上是个面瘫，但是肖战把他演成了面瘫。面无表情不是高冷，是面瘫好吗？后来我还刷到了公开的花絮，导演教那么多遍都不会演，要么没天分，要么没理解力。还有春晚上那个小品，不知道为啥审片时没给毙了。难道只有我们家一起看的时候，谁都没笑吗？我不是针对肖战，我是说以肖战为代表的一系列流量明星，这个男团，那个女团啥的，割粉丝韭菜是粉丝们自愿，别太过分就行。能不能不要演戏，演出一部烂片来，忙了一周好不容易想去看个电影，不仅浪费了我的票钱，还要折磨我的感官。粉丝们能不能老实点不要洗？你家偶像努力那么半天都演成这个样子，那他应该换个行业，不要做演员。

各方面实至名归。上海堡垒虽然烂，当时都被嘲成啥样了也没现在这阵仗啊？江南和鹿晗接受群众的批评，还公开道歉了。诛仙I呢？程青松评价一下烂就被肖战粉丝一拥而上了，还连累郑渊洁老师被黑。肖战有站出来说一句话吗？为啥最让人失望男主角？这还不够让人失望吗？说真的肖战被黑了这么久我都要怜爱他了。但是他的粉丝和团队总是一次次刷新下限……令我想起他不作为的曾经。不可否认，确实好多大佬都得过这个奖…张艺谋、冯小刚、王家卫、刘亦菲、甄子丹等等，但也没见大佬们得奖的时候搞控评，攻击评委。如果你说，他们不是流量，没有可比性。那杨幂，吴亦凡总算流量吧。他们得金扫帚奖的时候有这样铺天盖地的控评吗？有锁词条吗？？（查了一下现在好像又开放了）有攻击评委吗？？？更别说还有王宝强这样的亲自去领奖。金酸莓奖还有获奖者玩梗的。这是气度，是勇气，也是自信。不好就是不好，烂片就是烂片。虽然这部片拍烂了，人家有代表作撑着的不怕这个，评个奖也不会影响人家的业界地位，就是底气足。肖战粉丝在这死乞白赖的撕……说白了没有拿得出手的作品。这个奖对大佬们的影响微乎其微，对肖战就不一定了。再加上庆余年，演技明显拖整个剧后腿。陈情令………不敢说，匿名咱也不敢评论。就算粉丝控评是刚需，可也要尊重基本事实。要是诛仙I是个特牛逼的大作，攻击评审也就算了。这本来就是个烂片。全网粉丝以外有几个说这个电影好看的？还控评？？还买通稿？？？

拿到金扫帚奖这件事对于肖战团队来说是完全不可接受的！这个打击比227沉重地多。《阿修罗》《上海堡垒》之类的烂片血崩和《我不是药神》《流浪地球》《哪吒之魔童降世》之类的口碑片雄辩地证明了一件事，观众聪明了，所以影视业变天了。在此之前，影视业是流量为王的时代，核心是利用粉丝这一无偿劳动力，进行大规模宣发，形成网络热度和好奇心，然后裹挟大量不明真相的群众进坑，尤其以电影业为最。因为按集播出的电视剧，观众有太多机会从烂片中逃离了，而电影，只要买了票，坑钱的目标就实现了一大半。更何况，电影的生命周期一般不超过两周，对于以圈钱为目标的烂片来说，甚至超不过9天（两个周末）。而在这段时间内，发行方完全可以依靠大量购买微博热搜+粉丝控评，欺骗无辜观众，而对已经上当观众的反馈，则放松发动粉丝，骚扰、攻击和举报差评者，来保证片到更多的人，甚至更高级一点的，利用彼此攻讦形成舆论热度，有讨论度就有观影度，无视批评浪潮甚至非常欢迎大规模讨伐，以此用好奇心裹挟观众。粉丝只是手段，尽可能地裹挟路人观众进影院，才是流量为王时代的真相。然而，吃一堑长一智，在多次吔屎之后，大部分路人已经成功识别了烂片规律，拒绝为烂片买单，流量为王时代，迅速过度到口碑为王时代。我们可以看到，沈腾、徐峥、黄渤、吴京这些有口皆碑的演技派迅速取代了鹿晗和吴亦凡们，成为影视类的热门话题。而流量们则变成了会导致自身、导演和资本破产的票房毒药，发行方不仅不能无视批评，甚至唯恐成为舆论场中的烂片，不少流量因为所演的影片成为烂片，很快失去了热度，乏人问津。有导演因为滥用流量，很难找到片子。有资本因为流量而破产。这都是每一个发行方眼前血淋淋的教训！而且，这一趋势已经从电影蔓延到了电视剧，不需要大爆，最近有热度能赚钱的电视剧，几乎没有流量的踪影。少少几个，也是被人视为流量的蜕变，演技可圈可点。所以，千方百计规避自己出品的影视被视为烂片，是所有影视公司的当务之急！即使有流量小生，也是要有口碑的流量小生。对于王宝强们来说，拿金扫帚奖是几乎没什么伤害的事，因为他们奉献过精湛的演技，随时可以期待。而对于出身流量，缺乏演技口碑的肖战来说，拿了金扫帚奖就意味着在身上贴了一层洗不掉的烂片皮，对于所有电影公司来说，请肖战就意味着巨大的冒险，很有可能连成本都收不回来。流量小生们最重要的是热度，可是哪怕买热搜，总要有个原由，总不能转职歌手或者画家吧？电影电视剧综艺代言，裹挟路人这才是核心的大头收入和热度。发行个新歌，无非就是刷刷粉丝的钱，那才几个钱，根本不够。肖战之前的口碑已经严重影响他上综艺和代言了，可以说是关上了一扇窗。而金扫帚奖关上了最宽的那道门。对于肖战团队来说，现在可能在找哪个综艺当救命稻草来洗白了吧。
